国土を知らぬ銀鉢が突破。
かわすり、いちむるり。
頂陣下げてつっとゆり、
八郎兵衛、八郎兵衛家にやるか。
上がる足元親子の姉妹。
びっくり目はし格好の方だ。
こりゃさせんのばと押しとどむ。
こりゃ、こりゃ八郎兵衛。
がてんの床の言葉の様子。
せげ、ひたい、どうじゃ、どうじゃ、どうじゃない。
お、金鉢か。
しさいと言ったら八郎兵衛が、
どうも男方のぬよって、
二人ながら打ち殺し、
腹切って死ぬのが高っこり、金鉢。
おはんめなことを頼む。
また取り直す語呂のしか、
しっかりと押さえて、
もうよい、もう。
いよいわい。
こりゃ八郎兵衛、
そうゆう女房にかかりやがし、
またまたはおまえども、
語呂の余計も知らず、
いまこの中で腹切っては、
しげんげちゅうにおりゃ、
たつばいぞよ。
この場のしんは、
この銀鉢が目に引きむけい、
人殺しは、
へい、ええ、
わたくしにございました。
こっちから七手でて、
一瞬にすら、
この場はすまいった。
気づかしてと、
はよいけ、はよいけやい。
かたじけない。
そのことを、
おまはんとき先に知ったれば、
たとえ人に笑われても、
おしおゆえと両家のさだめ、
しようもようもあるものに、
あらかやらむし、
ふんのみのむし、
ふじむに、
ふじむをかさねしも、
ありかけに、
おまこのたましげに、
みるもなかなか、
はらたちと、
もったるぬきぬげ、
めったぬき、
みるみかなしぎ、
みるみのか、
どどさんだって、
かきおきのこと、
ありおじさんとねて、
かきおきよ、
あいひとつ、
なにかがもしのこそやら、
あんじにくれて、
いいのこしまいらせそろ、
というふうにふし、
というふうに、
そして、そのあと、
なんといっておいた、
ちゃっといい、
はい、
ただけにかかるは、
おしおさまを、
だんだんつむる、
なぎのうえ、
かねのいりわけききながら、
こしらいるあなたもなく、
ばばさまといいあわせ、
おっとのために、
このみをけがしまいらせそろう。
きえておどろく、
きんまちが、
そうであろう、
そうであろうとも、
そうありそうなこっちは、
ひとむぼれも、
かしこいもんじゃのう、
よお、おぼえているな。
ささ、そのあと、
ちょっといい、ちょっといいよ。
あい。